wohl geformt das sagt meine freundin oft
über mein bauch aber was das ganze mit
xml zu tun haben soll
[Musik]
so was bedeutet also jetzt wenn ein xml
dokument wohlgeformt ist kurz gesagt das
xml dokument erfüllt alle regeln die es
für xml einzuhalten gilt und das ist
auch schon das wichtigste wenn wir uns
jetzt also die regeln anschauen lernen
wir gleichzeitig die syntax von xml
kennen aber achtung leute oft
unterscheiden sich die regelsätze in dem
regeln weggelassen oder hinzugefügt
werden wir schauen uns jetzt die
wichtigsten dazu an zu beginn braucht
ihr immer eine definition für euer xml
dokument die sieht immer so aus am
besten geht er jetzt auch noch mit
encoding an welche zeichen codierung ihr
verwenden volt zb etf acht wenn nichts
angegeben wird wird automatisch mit ef 8
angenommen hier seht ihr jetzt auch
schon die zweite regel attribut werte
müssen immer in anführungszeichen stehen
also alles was mit einem ist gleich
hinter dem attribut steht muss in
anführungszeichen
außerdem braucht ein xml code immer ein
wurzel element
also ein element was alle anderen
beinhaltet wie das html tag im html-code
die nächste regel art jetzt bestimmt
auch schon jedes tag das geöffnet wird
muss auch geschlossen werden wenn ihr
also 1 auf macht macht es am besten auch
gleich wieder zu jetzt kommt auch noch
was wichtiges junge xml unterscheidet
zwischen groß und kleinschreibung
gewöhnt euch erstmal an alles klein zu
schreiben bestimmte schlüsselwörter muss
man groß schreiben aber das schauen wir
uns da noch an so zum schluss jetzt noch
eine ganz wichtige regel immer auf die
korrekte schachtel um achten wenn ihr
also einen tag vor einem anderen
aufmacht dann muss das innere tag vor
dem äußeren geschlossen werden
und das war es auch schon mit den regeln
jetzt ist unser dokument wohlgeformt ihr
merkt euch jetzt erstmal ein xml
dokument ist wohl geformt wenn es alle
regeln der xml syntax erfüllt
wir schauen uns jetzt mal dieses
beispiel dazu an jan will ne firma
gründen für seine mitarbeiter legt er
sich dafür eine xml bei an
die sieht folgendermaßen aus
na wo stecken hier die fehler die xml
definition stimmt schon mal ein wurzel
element ist auch vorhanden aber warum
ist firma unten großgeschrieben und oben
klein das ändern war gleich sonst
verstoßen wer gegen die regeln
dann schauen wir mal weiter bei
mitarbeiter klaus wirtin name
geschlossen obwohl das innere bereich
tag noch gar nicht zu ist das stellen
wir auch mal lieber um bei der
mitarbeiter id2 ist auch was komisch
attribut werte muss man doch in
anführungszeichen schreiben lappen so da
wir mitarbeiter aufgemacht haben wird es
auch wieder geschlossen was ist denn das
fehlt ja auch na dann schließen wir den
mitarbeiter tag gleich auch und jetzt
haben wir auch ein wohlgeformtes xml
dokument ganz easy also für heute müsst
ihr euch also lediglich merken was wohl
geformt bedeutet ein xml dokument ist
wohl geformt wenn es alle regeln der xml
syntax erfüllt
schreibt eine bessere noten ohne aufwand
und möglich obwohl die simple klappt es
da hast du zu jedem thema die besten
übungsaufgaben einfacher wird es nicht
ganz gut